рд╕реНрддрдВрднреЗ рдШрдЯреНрдЯрдпрддреЛ рд╣рд┐рд░рдгреНрдпрдХрд╢рд┐рдкреЛ: рдХрд░реНрдгреМ рд╕рдорд╛рдЪреВрд░реНрдгрдп-
рдиреНрдирд╛рдШреВрд░реНрдгрдЬреНрдЬрдЧрджрдгреНрдбрдХреБрдгреНрдбрдХреБрд╣рд░реЛ рдШреЛрд░рд╕реНрддрд╡рд╛рднреВрджреНрд░рд╡: ред
рд╢реНрд░реБрддреНрд╡рд╛ рдпрдВ рдХрд┐рд▓ рджреИрддреНрдпрд░рд╛рдЬрд╣реГрджрдпреЗ рдкреВрд░реНрд╡рдВ рдХрджрд╛рдкреНрдпрд╢реНрд░реБрддрдВ
рдХрдореНрдк: рдХрд╢реНрдЪрди рд╕рдВрдкрдкрд╛рдд рдЪрд▓рд┐рддреЛрд╜рдкреНрдпрдореНрднреЛрдЬрднреВрд░реНрд╡рд┐рд╖реНрдЯрд░рд╛рддреН реерезрее
staс╣Гbhe ghaс╣нс╣нayato hiraс╣Зyaka┼Ыipo: karс╣Зau sam─Бc┼лrс╣Зaya-
nn─Бgh┼лrс╣Зajjagadaс╣Зс╕Нakuс╣Зс╕Нakuharo ghorastav─Бbh┼лdrava: .
┼Ыrutv─Б yaс╣Г kila daityar─Бjahс╣Ыdaye p┼лrvaс╣Г kad─Бpya┼Ыrutaс╣Г
kampa: ka┼Ыcana saс╣Гpap─Бta calito'pyambhojabh┼лrviс╣гс╣нar─Бt ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]
рджреИрддреНрдпреЗ рджрд┐рдХреНрд╖реБ рд╡рд┐рд╕реГрд╖реНрдЯрдЪрдХреНрд╖реБрд╖рд┐ рдорд╣рд╛рд╕рдВрд░рдореНрднрд┐рдгрд┐ рд╕реНрддрдореНрднрдд:
рд╕рдореНрднреВрддрдВ рди рдореГрдЧрд╛рддреНрдордХрдВ рди рдордиреБрдЬрд╛рдХрд╛рд░рдВ рд╡рдкреБрд╕реНрддреЗ рд╡рд┐рднреЛ ред
рдХрд┐рдВ рдХрд┐рдВ рднреАрд╖рдгрдореЗрддрджрджреНрднреБрддрдорд┐рддрд┐ рд╡реНрдпреБрджреНрднреНрд░рд╛рдиреНрддрдЪрд┐рддреНрддреЗрд╜рд╕реБрд░реЗ
рд╡рд┐рд╕реНрдлреВрд░реНрдЬреНрдЬрджреНрдзрд╡рд▓реЛрдЧреНрд░рд░реЛрдорд╡рд┐рдХрд╕рджреНрд╡рд░реНрд╖реНрдорд╛ рд╕рдорд╛рдЬреГрдореНрднрдерд╛: реереирее
daitye dikс╣гu visс╣Ыс╣гс╣нacakс╣гuс╣гi mah─Бsaс╣Гrambhiс╣Зi stambhata:
sambh┼лtaс╣Г na mс╣Ыg─Бtmakaс╣Г na manuj─Бk─Бraс╣Г vapuste vibho .
kiс╣Г kiс╣Г bh─лс╣гaс╣Зametadadbhutamiti vyudbhr─Бntacitte'sure
visph┼лrjjaddhavalograromavikasadvarс╣гm─Б sam─Бjс╣Ыmbhath─Б: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]
рддрдкреНрддрд╕реНрд╡рд░реНрдгрд╕рд╡рд░реНрдгрдШреВрд░реНрдгрджрддрд┐рд░реВрдХреНрд╖рд╛рдХреНрд╖рдВ рд╕рдЯрд╛рдХреЗрд╕рд░-
рдкреНрд░реЛрддреНрдХрдореНрдкрдкреНрд░рдирд┐рдХреБрдореНрдмрд┐рддрд╛рдВрдмрд░рдорд╣реЛ рдЬреАрдпрд╛рддреНрддрд╡реЗрджрдВ рд╡рдкреБ: ред
рд╡реНрдпрд╛рддреНрддрд╡реНрдпрд╛рдкреНрддрдорд╣рд╛рджрд░реАрд╕рдЦрдореБрдЦрдВ рдЦрдбреНрдЧреЛрдЧреНрд░рд╡рд▓реНрдЧрдиреНрдорд╣рд╛-
рдЬрд┐рд╣реНрд╡рд╛рдирд┐рд░реНрдЧрдорджреГрд╢реНрдпрдорд╛рдирд╕реБрдорд╣рд╛рджрдВрд╖реНрдЯреНрд░рд╛рдпреБрдЧреЛрдбреНрдбрд╛рдорд░рдореН реерейрее
taptasvarс╣Зasavarс╣Зagh┼лrс╣Зadatir┼лkс╣г─Бkс╣гaс╣Г saс╣н─Бkesara-
protkampapranikumbit─Бс╣Гbaramaho j─лy─Бttavedaс╣Г vapu: .
vy─Бttavy─Бptamah─Бdar─лsakhamukhaс╣Г khaс╕Нgogravalganmah─Б-
jihv─Бnirgamadс╣Ы┼Ыyam─Бnasumah─Бdaс╣Гс╣гс╣нr─Бyugoс╕Нс╕Н─Бmaram ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдЙрддреНрд╕рд░реНрдкрджреНрд╡рд▓рд┐рднрдЩреНрдЧрднреАрд╖рдгрд╣рдиреБ рд╣реНрд░рд╕реНрд╡рд╕реНрдерд╡реАрдпрд╕реНрддрд░-
рдЧреНрд░реАрд╡рдВ рдкреАрд╡рд░рджреЛрд╢реНрд╢рддреЛрджреНрдЧрддрдирдЦрдХреНрд░реВрд░рд╛рдВрд╢реБрджреВрд░реЛрд▓реНрдмрдгрдореН ред
рд╡реНрдпреЛрдореЛрд▓реНрд▓рдЩреНрдШрд┐ рдШрдирд╛рдШрдиреЛрдкрдордШрдирдкреНрд░рдзреНрд╡рд╛рдирдирд┐рд░реНрдзрд╛рд╡рд┐рдд-
рд╕реНрдкрд░реНрдзрд╛рд▓реБрдкреНрд░рдХрд░рдВ рдирдорд╛рдорд┐ рднрд╡рддрд╕реНрддрдиреНрдирд╛рд░рд╕рд┐рдВрд╣рдВ рд╡рдкреБ: реерекрее
utsarpadvalibhaс╣Еgabh─лс╣гaс╣Зahanu hrasvasthav─лyastara-
gr─лvaс╣Г p─лvarado┼Ы┼Ыatodgatanakhakr┼лr─Бс╣Г┼Ыud┼лrolbaс╣Зam .
vyomollaс╣Еghi ghan─Бghanopamaghanapradhv─Бnanirdh─Бvita-
spardh─Бluprakaraс╣Г nam─Бmi bhavatastann─Бrasiс╣Гhaс╣Г vapu: ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: I]
рдиреВрдирдВ рд╡рд┐рд╖реНрдгреБрд░рдпрдВ рдирд┐рд╣рдиреНрдореНрдпрдореБрдорд┐рддрд┐ рднреНрд░рд╛рдореНрдпрджреНрдЧрджрд╛рднреАрд╖рдгрдВ
рджреИрддреНрдпреЗрдиреНрджреНрд░рдВ рд╕рдореБрдкрд╛рджреНрд░рд╡рдиреНрддрдордзреГрдерд╛ рджреЛрд░реНрднреНрдпрд╛рдВ рдкреГрдереБрднреНрдпрд╛рдордореБрдореН ред
рд╡реАрд░реЛ рдирд┐рд░реНрдЧрд▓рд┐рддреЛрд╜рде рдЦрдбреНрдЧрдлрд▓рдХреМ рдЧреГрд╣реНрдгрдиреНрд╡рд┐рдЪрд┐рддреНрд░рд╢реНрд░рдорд╛рдиреН
рд╡реНрдпрд╛рд╡реГрдгреНрд╡рдиреН рдкреБрдирд░рд╛рдкрдкрд╛рдд рднреБрд╡рдирдЧреНрд░рд╛рд╕реЛрджреНрдпрддрдВ рддреНрд╡рд╛рдорд╣реЛ реерелрее
n┼лnaс╣Г viс╣гс╣Зurayaс╣Г nihanmyamumiti bhr─Бmyadgad─Бbh─лс╣гaс╣Зaс╣Г
daityendraс╣Г samup─Бdravantamadhс╣Ыth─Б dorbhy─Бс╣Г pс╣Ыthubhy─Бmamum .
v─лro nirgalito'tha khaс╕Нgaphalakau gс╣Ыhс╣Зanvicitra┼Ыram─Бn
vy─Бvс╣Ыс╣Зvan punar─Бpap─Бta bhuvanagr─Бsodyataс╣Г tv─Бmaho ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рднреНрд░рд╛рдореНрдпрдиреНрддрдВ рджрд┐рддрд┐рдЬрд╛рдзрдордВ рдкреБрдирд░рдкрд┐ рдкреНрд░реЛрджреНрдЧреГрд╣реНрдп рджреЛрд░реНрднреНрдпрд╛рдВ рдЬрд╡рд╛рддреН
рджреНрд╡рд╛рд░реЗрд╜рдереЛрд░реБрдпреБрдЧреЗ рдирд┐рдкрд╛рддреНрдп рдирдЦрд░рд╛рдиреН рд╡реНрдпреБрддреНрдЦрд╛рдп рд╡рдХреНрд╖реЛрднреБрд╡рд┐ ред
рдирд┐рд░реНрднрд┐рдиреНрджрдиреНрдирдзрд┐рдЧрд░реНрднрдирд┐рд░реНрднрд░рдЧрд▓рджреНрд░рдХреНрддрд╛рдореНрдмреБ рдмрджреНрдзреЛрддреНрд╕рд╡рдВ
рдкрд╛рдпрдВ рдкрд╛рдпрдореБрджреИрд░рдпреЛ рдмрд╣реБ рдЬрдЧрддреНрд╕рдВрд╣рд╛рд░рд┐рд╕рд┐рдВрд╣рд╛рд░рд╡рд╛рдиреН рееремрее
bhr─Бmyantaс╣Г ditij─Бdhamaс╣Г punarapi prodgс╣Ыhya dorbhy─Бс╣Г jav─Бt
dv─Бre'thoruyuge nip─Бtya nakhar─Бn vyutkh─Бya vakс╣гobhuvi .
nirbhindannadhigarbhanirbharagaladrakt─Бmbu baddhotsavaс╣Г
p─Бyaс╣Г p─Бyamudairayo bahu jagatsaс╣Гh─Бrisiс╣Гh─Бrav─Бn ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Catching]
рддреНрдпрдХреНрддреНрд╡рд╛ рддрдВ рд╣рддрдорд╛рд╢реБ рд░рдХреНрддрд▓рд╣рд░реАрд╕рд┐рдХреНрддреЛрдиреНрдирдорджреНрд╡рд░реНрд╖реНрдордгрд┐
рдкреНрд░рддреНрдпреБрддреНрдкрддреНрдп рд╕рдорд╕реНрддрджреИрддреНрдпрдкрдЯрд▓реАрдВ рдЪрд╛рдЦрд╛рджреНрдпрдорд╛рдиреЗ рддреНрд╡рдпрд┐ ред
рднреНрд░рд╛рдореНрдпрджреНрднреВрдорд┐ рд╡рд┐рдХрдореНрдкрд┐рддрд╛рдореНрдмреБрдзрд┐рдХреБрд▓рдВ рд╡реНрдпрд╛рд▓реЛрд▓рд╢реИрд▓реЛрддреНрдХрд░рдВ
рдкреНрд░реЛрддреНрд╕рд░реНрдкрддреНрдЦрдЪрд░рдВ рдЪрд░рд╛рдЪрд░рдорд╣реЛ рджреБ:рд╕реНрдерд╛рдорд╡рд╕реНрдерд╛рдВ рджрдзреМ рееренрее
tyaktv─Б taс╣Г hatam─Б┼Ыu raktalahar─лsiktonnamadvarс╣гmaс╣Зi
pratyutpatya samastadaityapaс╣нal─лс╣Г c─Бkh─Бdyam─Бne tvayi .
bhr─Бmyadbh┼лmi vikampit─Бmbudhikulaс╣Г vy─Бlola┼Ыailotkaraс╣Г
protsarpatkhacaraс╣Г car─Бcaramaho du:sth─Бmavasth─Бс╣Г dadhau ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Abandoning]
рддрд╛рд╡рдиреНрдорд╛рдВрд╕рд╡рдкрд╛рдХрд░рд╛рд▓рд╡рдкреБрд╖рдВ рдШреЛрд░рд╛рдиреНрддреНрд░рдорд╛рд▓рд╛рдзрд░рдВ
рддреНрд╡рд╛рдВ рдордзреНрдпреЗрд╕рднрдорд┐рджреНрдзрдХреЛрдкрдореБрд╖рд┐рддрдВ рджреБрд░реНрд╡рд╛рд░рдЧреБрд░реНрд╡рд╛рд░рд╡рдореН ред
рдЕрднреНрдпреЗрддреБрдВ рди рд╢рд╢рд╛рдХ рдХреЛрдкрд┐ рднреБрд╡рдиреЗ рджреВрд░реЗ рд╕реНрдерд┐рддрд╛ рднреАрд░рд╡:
рд╕рд░реНрд╡реЗ рд╢рд░реНрд╡рд╡рд┐рд░рд┐рдЮреНрдЪрд╡рд╛рд╕рд╡рдореБрдЦрд╛: рдкреНрд░рддреНрдпреЗрдХрдорд╕реНрддреЛрд╖рдд реереорее
t─Бvanm─Бс╣Гsavap─Бkar─Бlavapuс╣гaс╣Г ghor─Бntram─Бl─Бdharaс╣Г
tv─Бс╣Г madhyesabhamiddhakopamuс╣гitaс╣Г durv─Бragurv─Бravam .
abhyetuс╣Г na ┼Ыa┼Ы─Бka kopi bhuvane d┼лre sthit─Б bh─лrava:
sarve ┼Ыarvaviri├▒cav─Бsavamukh─Б: pratyekamastoс╣гata ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рднреВрдпреЛрд╜рдкреНрдпрдХреНрд╖рддрд░реЛрд╖рдзрд╛рдореНрдирд┐ рднрд╡рддрд┐ рдмреНрд░рд╣реНрдорд╛рдЬреНрдЮрдпрд╛ рдмрд╛рд▓рдХреЗ
рдкреНрд░рд╣реНрд▓рд╛рджреЗ рдкрджрдпреЛрд░реНрдирдорддреНрдпрдкрднрдпреЗ рдХрд╛рд░реБрдгреНрдпрднрд╛рд░рд╛рдХреБрд▓: ред
рд╢рд╛рдиреНрддрд╕реНрддреНрд╡рдВ рдХрд░рдорд╕реНрдп рдореВрд░реНрдзреНрдирд┐ рд╕рдордзрд╛: рд╕реНрддреЛрддреНрд░реИрд░рдереЛрджреНрдЧрд╛рдпрдд-
рд╕реНрддрд╕реНрдпрд╛рдХрд╛рдордзрд┐рдпреЛрд╜рдкрд┐ рддреЗрдирд┐рде рд╡рд░рдВ рд▓реЛрдХрд╛рдп рдЪрд╛рдиреБрдЧреНрд░рд╣рдореН реерепрее
bh┼лyo'pyakс╣гataroс╣гadh─Бmni bhavati brahm─Бj├▒ay─Б b─Бlake
prahl─Бde padayornamatyapabhaye k─Бruс╣Зyabh─Бr─Бkula: .
┼Ы─Бntastvaс╣Г karamasya m┼лrdhni samadh─Б: stotrairathodg─Бyata-
stasy─Бk─Бmadhiyo'pi tenitha varaс╣Г lok─Бya c─Бnugraham ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Even]
рдПрд╡рдВ рдирд╛рдЯрд┐рддрд░реМрджреНрд░рдЪреЗрд╖реНрдЯрд┐рдд рд╡рд┐рднреЛ рд╢реНрд░реАрддрд╛рдкрдиреАрдпрд╛рднрд┐рдз-
рд╢реНрд░реБрддреНрдпрдиреНрддрд╕реНреЮреБрдЯрдЧреАрддрд╕рд░реНрд╡рдорд╣рд┐рдордиреНрдирддреНрдпрдиреНрддрд╢реБрджреНрдзрд╛рдХреГрддреЗ ред
рддрддреНрддрд╛рджреГрдЩреНрдирд┐рдЦрд┐рд▓реЛрддреНрддрд░рдВ рдкреБрдирд░рд╣реЛ рдХрд╕реНрддреНрд╡рд╛рдВ рдкрд░реЛ рд▓рдЩреНрдШрдпреЗрддреН
рдкреНрд░рд╣реНрд▓рд╛рджрдкреНрд░рд┐рдп рд╣реЗ рдорд░реБрддреНрдкреБрд░рдкрддреЗ рд╕рд░реНрд╡рд╛рдордпрд╛рддреНрдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдореН реерезрежрее
evaс╣Г n─Бс╣нitaraudraceс╣гс╣нita vibho ┼Ыr─лt─Бpan─лy─Бbhidha-
┼Ыrutyantasfuс╣нag─лtasarvamahimannatyanta┼Ыuddh─Бkс╣Ыte .
tatt─Бdс╣Ыс╣Еnikhilottaraс╣Г punaraho kastv─Бс╣Г paro laс╣Еghayet
prahl─Бdapriya he marutpurapate sarv─Бmay─Бtp─Бhi m─Бm ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]